resolver exercicios da 12 a 23

para a proxima aula 18/09/2017


12)

O ciclo de instrução com interrupções pode ser dividido em 
3 sub ciclos, que são: ciclo de busca, ciclo de execução e
ciclo de interrupção. Onde os dois primeiros fazem parte do
ciclo basico de uma instrução, o grande diferencial se dá 
pelo ciclo de interrupção.
Nesse ciclo, faz-se a verificação de interrupções, e se houver
faz o tratamento, a execuçã e a busca de uma nova instrução, 
levando, assim ao inicio do ciclo novamente.


13)

Módulos de E/S são interconectados com o processador e a memória principal, e cada um
controla um ou mais dispositivos externos.
sendo assim, o módulo de E/S contém uma lógica para realizar uma
função de comunicação entre o periférico e o barramento.

14)

Um barramento é um caminho de comunicação que conecta dois ou mais dispositivos. Uma 
característica-chave de um barramento é que ele é um meio de transmissão compartilhado.
um barramento consiste em múltiplos caminhos de comunicação, ou linhas. Cada linha é 
capaz de transmitir sinais representando o binário 1 e o binário 0. Com o tempo, uma 
sequência de dígitos binários pode ser transmitida por uma única linha. Juntas, várias
linhas de um barramento podem ser usadas para transmitir dígitos binários simultaneamente

15)

 um computador compreende o processador, a memória e os componentes de E/S, com um ou mais
 módulos de cada tipo. Estes componentes são interligados de alguma forma para realizar a 
 função básica de um computador que é a execução de programas.
 
 16) 
 
 Tipicamente, um barramento consiste em vários caminhos ou linhas de comunicação, cada qual 
 capaz de transmitir sinais que representam um único dígito binário, 0 ou 1, sendo assim,
 transporta apenas um bit por vez.

17)

As linhas de endereço são usadas para designar a origem ou o destino dos dados no barramento
de dados.
Por exemplo, se o processador deseja ler uma palavra (8, 16 ou 32 bits) de dado da memória, 
ele coloca o endereço da palavra desejada nas linhas de endereço

18)

As linhas de controle são usadas para controlar o acesso e o uso das linhas de dados e endereço.
Como as linhas de dados e endereço são compartilhadas por todos os componentes, é preciso haver 
um meio de controlar seu uso.

19)

Em geral, quanto mais dispositivos conectados ao barramento, maior o tamanho do barramento e, 
portanto, maior o atraso de propagação. Esse atraso determina o tempo gasto para os dispositivos 
coordenarem o uso do barramento.
O barramento pode se tornar um gargalo à medida que a demanda de transferência de dados agregada 
se aproxima da capacidade do barramento.

20)

Existe um barramento local que conecta o processador
a uma memória cache e que pode aceitar um ou mais dispositivos locais. O controlador da memória
cache conecta a cache não apenas a esse barramento local, mas a um barramento do sistema ao qual
estão conectados todos os módulos da memória principal.

21)

Dedicado
Multiplexado

22)

As linhas de barramento podem ser separadas em dois tipos genéricos: dedicado e
multiplexado. Uma linha de barramento dedicada é atribuída permanentemente a uma
função ou a um subconjunto físico de componentes de computador.

23)

Em um esquema centralizado, um único dispositivo de hard ware,
chamado de controlador ou árbitro de barramento, é responsável por alocar tempo no barramento.
O dispositivo pode ser um módulo separado ou parte do processador. Em um esquema distribuído,
não existe um controlador central. Ao invés disso, cada módulo contém lógica de controle de 
acesso e os módulos atuam juntos para compartilhar o barramento.
























