Exercício 04

Gerenciar Restauração (CSU04)

Ator Primário: Gerente

Ator Secundários: Empresa de Restauração

Précondição: O Gerente está identificado pelo sistema

Fluxo Principal:
	1. Gerente requisita gerenciar restaurações
	2. O sistema apresenta as operações que podem ser realizadas para as restaurações: Abertura, Consultar andamento, Dar baixa em solicitações de serviço
	3. O Gerente seleciona a operação desejada.
	4. Retorna para o passo 2

Fluxo Alternativo (3): Abertura
	a. O Gerente requisita uma abertura de solicitação de serviço
	b. O sistema apresenta um formulário em branco para que os detalhes da solicitação de serviço (código de serviço, descrição, empresa de restauracao, data de inicio, data de previsão de termino, obra que será restaurada, valor cobrado) sejam incluídos.
	c. O Gerente fornece os detalhes da nova restauração.
	d. O sistema verifica a validade dos dados. Se os dados forem válidos, inclui a nova solicitação; caso contrário, o sistema reporta o fato, solicita novos dados e repete a verificação.
	e. O sistema envia uma declaração do Gerente para a Empresa de Restauração via email

Fluxo Alternativo (3): Consultar andamento
	a. O Gerente solicita a realização de uma consulta sobre a lista de restaurações em andamento.
	b. O sistema apresenta uma lista com os códigos de todas as restaurações em andamento, permitindo que o usuário selecione a restaurações desejada.
	c. O Gerente seleciona uma restauração.
	d. O sistema apresenta os detalhes da restauração.

Fluxo Alternativo (3) : Dar baixa
	a. O Gerente solicita a realização de uma consulta sobre a lista de restaurações.
	b. O sistema apresenta uma lista com os códigos de todas as restaurações, permitindo que o usuário selecione a restaurações desejada.
	c. O Gerente seleciona uma restauração.
	d. O sistema apresenta os detalhes da restauração.
	e. O Gerente seleciona a opção dar baixa na restauração escolhida
	f. O sistema apresenta um formulário em branco para que os detalhes da baixa de serviço sejam incluídas (data de baixa, valor orçado, observação da conclusao)

Pós-condições: uma ou mais obras podem ter seus status da obra modificada entre (normal e sendo restaurada)