Exercício 03

Manter Exposição (CSU03)

Ator Primário: Gerente, atendente

Précondição: O Gerente/Atendente está identificado pelo sistema

Fluxo Principal:
	1. Gerente/Atendente requisita a manutenção de exposições
	2. O sistema apresenta as operações que podem ser realizadas para as exposições: Inclusão, Exclusão, Alteração ou Consulta
	3. O Gerente/Atendente seleciona a operação desejada: Inclusão, Exclusão, Alteração, Consulta ou opta por finalizar o caso de uso.
	4. Se o Gerente/Atendente deseja continuar com a manutenção, o caso de uso retorna ao passo 2; caso contrário, o caso de uso termina.

Fluxo Alternativo (3): Inclusão
	a. O Gerente/Atendente requisita a inclusão de uma exposição.
	b. O sistema apresenta um formulário padrão para que os detalhes da exposição (código, nome, data de inicio, data de termino, capacidade máxima de visitantes) sejam incluídos. (RN02, RN03)
	c. O Gerente/Atendente fornece os detalhes da nova exposição.
	d. O sistema apresenta uma lista das obras para serem selecionadas
	e. O sistema apresenta uma lista das salas para serem selecionadas
	f. O sistema verifica a validade dos dados. Se os dados forem válidos e pelo menos uma sala e uma obra foi selecionada, inclui a nova exposição; caso contrário, o sistema reporta o fato, solicita novos dados e volta para o passo 3.

Fluxo Alternativo (3): Remoção
	a. O Gerente/Atendente seleciona uma exposição e requisita o sistema que a remova.
	b. Se a exposição pode ser removida, o sistema realiza a remoção; caso contrário, o sistema reporta o fato.

Fluxo Alternativo (3) : Alteração
	a. O Gerente/Atendente altera um ou mais dos detalhes sobre uma exposição e requisita a sua atualização.
	b. O sistema verifica a validade dos dados e, se eles forem válidos, altera os dados na lista de exposições do museu.

Fluxo Alternativo (3): Consulta
	a. O Gerente/Atendente solicita a realização de uma consulta sobre a lista de exposições.
	b. O sistema apresenta uma lista com os códigos de todas as exposições, permitindo que o usuário selecione a exposição desejada.
	c. O Gerente/Atendente seleciona uma exposição.
	d. O sistema apresenta os detalhes da exposição.

Pós-condições: uma exposição foi inserida ou removida, ou seus detalhes foram alterados.

Regras de Negócio: RN02, RN03