Exercício 06

Gerenciar Venda Souvenir (CSU06)

Ator Primário: Gerente, Atendente

Ator Secundário: Sistema Venda Souvenir (SVS)

Précondição: O Gerente/Atendente está identificado pelo sistema

Fluxo Principal:
	1. Gerente/Atendente requisita o Gerenciamento de Venda de Souvenir
	2. O sistema apresenta as operações que podem ser realizadas para a Venda de Souvenir: Movimentação de Estoque, Incluir Produto, Gerar relatório de protudo, gerar relatorio de estoque ou Finalizar caso de uso
	3. O Gerente/Atendente seleciona a operação desejada
	4. Retorna para o passo 2

Fluxo Alternativo (3): Movimentação de Estoque
	a. O Gerente/Atendente requisita a movimentação de estoque.
	b. O sistema apresenta uma lista dos produtos com seus códigos para serem selecionados
	c. O Gerente/Atendente seleciona um produto
	d. O sistema apresenta um formulário para definir os atributos (quantidade de estoque movimentada, tipo movimentação [entrada, saída, definição de estoque], observação)
	e. O Gerente/Atendente insere as informações nos campos
	f. O sistema verifica a validade dos dados. Se os dados forem válidos, inclui uma movimentação de estoque; caso contrário, o sistema reporta o fato, solicita novos dados e repete a verificação.
	g. O sistema envia os dados para o SVS

Fluxo Alternativo (3): Incluir Produto
	a. O Gerente/Atendente requisita a inclusão de um produto.
	b. O sistema apresenta um formulário padrão para que os detalhes do produto (código barras, descrição,  valor produto, estoque atual, categoria) sejam incluídos. 
	c. O Gerente/Atendente fornece os detalhes do novo produto.
	e. O sistema verifica a validade dos dados. Se os dados forem válidos, inclui o novo produto; caso contrário, o sistema reporta o fato, solicita novos dados e repete a verificação.
	f. O sistema envia os dados para o SVS

Fluxo Alternativo (3) : Gerar relatório
	a. O Gerente/Atendente requisita gerar relatórios de vendas
	b. O sistema acessa os dados do SVS
	c. O sistema gera os relatórios 
	d. O sistema apresenta os relatórios

Fluxos de Exceção (Movimentação de Estoque - g): Houve uma falha no envio de Movimentação de Estoque
	a. O sistema não consegue enviar os dados para o SVS
	b. O sistema reporta o fato e o retorna para Movimentação de Estoque - e

Fluxos de Exceção (Incluir Produto - f): Houve uma falha na inclusão de um produto
	a. O sistema não consegue enviar os dados para o SVS
	b. O sistema reporta o fato e o retorna para Incluir produto - f

Fluxos de Exceção (Gerar relatório - b): Houve uma falha na obtenção de dados
	a. O sistema não consegue obter os dados a partir do SVS
	b. Retorna para o passo 2.

Pós-condições: um estoque foi alterado ou um novo produto foi incluído.